[1]林朝阳.基于产品生命周期理论的新产品渠道策略选择[J].大众科技,2006,(1): 120-121
摘要:文章从产品生命周期理论出发,研究新产品在其生命周期中的市场需求变化与市场竞争两方面的特征,进而提出了针对性的渠道长度、宽度、广度策略。

[2]邵敏，翟欣.谈国际贸易中产品生命周期理论与波士顿矩阵的综合运用[J].商,2015,(23): 108，47
摘要:本研究以产品生命周期理论为主要研究对象,结合波士顿矩阵,借鉴其他国际贸易理论,以直观的图形作为研究的工具,将波士顿矩阵的产品业务决策思想放入产品生命周期中进行,拓展产品生命周期理论的应用范围;通过分析产品在国际市场上的竞争规律,更深刻地理解产品创新国与模仿国之间在产品生命周期中衰退期的国际贸易行为,并提出建议。

[3]李雯.产品生命周期理论与国际贸易模式研究——基于空调行业的分析[J].现代工业经济和信息化,2017,第7卷(3): 26-28
摘要:运用产品生命周期理论,对中国、美国以及越南空调行业相关数据进行分析,探究空调行业在产品生命周期中所处的阶段,分析我国空调行业未来的发展趋势。在此基础上,探究中国对外贸易模式存在的问题,并提出相关建议。

[4]万恩萍.基于产品生命周期理论看共享单车的发展——以摩拜单车为例[J].全国流通经济,2017,(23): 65-66
摘要:共享单车是指企业在校园、地铁站点、公交站点、居民区、商业区、公共服务区等提供自行车单车共享服务,采用了分时租赁模式,是一种新型共享经济。目前共享单车成了热议话题,有人支持,有人反对,有人不理解。本文基于产品生命周期理论,通过对摩拜单车引入期、成长期、成熟期、衰退期各阶段的分析,进而了解共享单车行业的发展。

[5]蓝海林.产品生命周期理论的战略含义[J].华南理工大学学报(自然科学版),1997,(4): 1-16
摘要:产品生命周期理论是市场营销学中一个比较成熟的理论。本文阐述了它的战略含义，并试图运用这一理论来分析和解决中国企业在经营战略上所存在的问题。

[6]王天相.利用STP理论实现产品效益最大化[J].全国流通经济,2018,(20): 7-8
摘要:2018年是全国上下贯彻落实十九大精神的开局之年,是实施"十三五"规划承上启下的关键一年。中国经济由高速增长转向高质量发展,全面提升经济增长质量和效益已成为经济新常态下的核心任务。本文将运用STP理论分析某公司的产品市场,针对不同市场实施差异化营销策略,实现产品效益最大化。

[7]陶云，姚国荣.STP理论在房地产项目营销中的应用研究[J].经济师,2018,(6): 54-55，58
摘要:基于营销STP理论,以南京云邸国际项目为例,对项目本身及周边环境进行分析,通过实地问卷调研的方式了解南京房地产市场消费群体的产品需求特点,在考虑项目实际情况的基础上进行客户细分以及目标市场选择及定位的研究,在目标客户群和客户细分的基础上有针对性提出项目产品设计的意见和建议,以适应不同客户的不同需求和不断变化的市场环境。

